//==============================================================

//  作者：赵嘉浩 

//  时间：2021年6月24日19点42分

//  文件名：主观题.md
//==============================================================


# 注：本文无意提供有关题目的答案，所有的解析仅供参考，题目答案请自行归纳解析后自行解答。

# 8-1 sdust-Java-Checked异常与非Checked异常 (5 分)
## Java中的Checked异常和UnChecked异常分别是什么？Java编译器对其处理有何不同？@

解析：

首先，在Java中，Throwable类派生出Error类和Exception类，Exception类又派生出RuntimException类和IOException类。

Java语言规范定义：

①将派生于Error类或者RuntimeException类的异常称为unchecked异常；

②将所有其他的异常称为checked异常。即除去一般不讨论的Error类，剩下的Exception类和IOException类以及IOException的子类等。

先从字面意思解答：checked——已检查的，unchecked——未被检查的。

再从对其的描述解答：
如果是checked，则在编译成字节码时，就会被检查一遍，若在某个方法中可能会抛出一个checked检查性的异常，而没有在方法头声明，javac会抛出一个Error错误：未报告的异常错误; 必须对其进行捕获或声明以便抛出；

如果是unchecked，则不会被检查，得到实际JVM中解释运行时才能看出异常的处理结果。

在以下代码中，TestException测试了两个异常，如果方法1不写"throws CheckException"则javac会报出错误: 未报告的异常错误CheckException; 必须对其进行捕获或声明以便抛出。

```java
import java.io.IOException;

class CheckException extends IOException{//继承于IOException是有检查的
    public CheckException(){
        super();
    }
    public CheckException(String msg){
        super(msg);
    }
}

class UncheckException extends RuntimeException{//继承于RuntimeException是无检查的
    public UncheckException(){
        super();
    }
    public UncheckException(String msg){
        super(msg);
    }
}

class TestException {
    public TestException(){

    }
    public void func1() throws CheckException {
        throw new CheckException("checked exception");
    }

    public void func2() {
        throw new UncheckException("unchecked exception");
    }

    public void func3() throws CheckException {
        func1();
    }
}


public class Main{
    public static void main(String[] args) {
        TestException test = new TestException();
        try{
            test.func1();
        } catch (CheckException e) {
            System.out.println(e.toString());
        }

        System.out.println("Over");
    }
}
```

checked检查性异常作用：
    
    强制使用者在方法头就声明好将要抛出的异常，或者在方法中就捕获掉所有可能抛出的检查性异常。方便之后的继承debug。

unchecked非检查性异常作用：

    方便程序员编写程序，抛出异常时更加自由



# 8-2 sdust-Java-迭代器 (5 分)

## 1）写出一段使用Iterator对任意一种Collection（Collection c，假设c已经指向某一个Collection接口的实现类对象）遍历的示例代码（不需要很具体，只需要将通过Iterator对容器进行遍历的主要API及代码结构写清楚）。 2）Java容器类框架中，可以通过具体容器类提供的API实现对具体容器类的遍历。那么，容器类框架为何又提供Iterator对Collection进行遍历？@

解析：

1)代码如下，自己运行一下体会：
```java
import java.util.ArrayList;
import java.util.Collection;
import java.util.Iterator;

public class Main {
    
    public static void main(String[] args) {
        Collection<Integer> c = new ArrayList<Integer>();
        for (int i = 1; i < 5; ++i) {
            c.add(i);
        }
        Iterator<?> it = c.iterator();
        while (it.hasNext()) {
            System.out.println(it.next());
        }
    }
}
```

2)Java容器类基本都实现了Iterable接口（包括但不限于set、list），而Iterable接口中提供了Iterator\<T\> iterator​()方法，返回了一个迭代器。这样就为实现Iterable接口的所有类提供了一个统一的遍历容器的办法，也使得容器支持foreach语句；而且Iterator迭代器的遍历比各个容器实现的遍历更加底层，所以更利于程序员根据需求灵活重写iterator方法。例如实现一个“随机迭代器”。



# 8-3 sdust-Java-Java基础概念 (5 分)
## 什么是JVM？它的主要功能是什么？@

解析：

JVM——Java virtual machine（Java虚拟机），是运行在操作系统上的一个虚拟计算机，屏蔽了具体操作系统的差异，使得Java字节码可以在不同操作系统上无差别地运行。
JVM将已经编译好的.class字节码解释为目标操作系统的机器指令，在这之中还可能会有诸如“热点检测”、“方法内联”等JIT优化功能，使得整个程序能更快地执行；由于JVM作为虚拟计算机还有“内存”的概念，所以JVM还负责程序运行中的垃圾回收问题，资源分配问题等。

# 8-4 String对象的可变性 (10 分)

# Java中String对象的内容是否可变？从String的源码中可以看到，其存储字符串用的是字符数组，成员定义为：private final char value[]。那么，String对象是否可变与字符数组value的定义是否有关（即，解释String对象为何可变或不可变）？@

解析：

不可变，成员类型中的“final”意味着只能在类初始化时进行一次该成员的初始化，所以之后对此String类的操作均无法改变value的值。